wildcard pathsubs
ver brogue e outros roguelites
make
makefile
fazer.h
curses
struc para armazenar estadoe mapa
fazer um mapa 3 pancadas 
depois de ter obstaculos fazer  a parte da vusao 
matriz e o mapa usando as coordenadas da janela matriz dinamica tamanho maximo
    para ma ap 
      1. estados vazio e parede , por percentagem de parede (+/-50%)


      2. ciclo que faz x vezes {cria nova matriz com novo estado e apos criaçao substitui a matriz anterior , se 5 em 8 forem parede , no proximo turno sera(=>) parede senao sera vazio 
      se 0 em raio 2 => parede }  
      3. definir que casas nao sao atravessavei atraves da luz 
        fazer raios dos angulos ade 0 ate 360 somando 0.1 grausº
        marcar as casas viziveis 
        a cada turno reinicialiso esta funcao 


--
cada casa tem struck wue determina as caracteristicas da casa 
typedef struct cell {
  bool is_wall;
  bool was_seen;
  int dist ;
  bool is_ocupied ;
}
visibilidade 
cada casa começa a um valor muito alto 
so atualiza se for mais baixo que o valor anterior
primeiro na casa do jogador valor 0 , depois recursivamente as casas a volta valor 1 
quando atualiza passa a atualixzar vizinhos 
--
movimento dos inimigoss, 
vai mover na direcçao do jogador (descendo a as casas de acordo com a vizibilidade, encontrando uma perto e continuando ate chegar a  casa marcadas com 1 na vizibilidade )
o monstro cça o jogador se estiver numa casq que o jogador consegue ver 

